1. 穿线法 I-TASSER
 	原理：不相似的氨基酸序列，也可以对应着相似的蛋白质序列。将目标序列，像“线”一样，穿到现有的结构里，看哪个结构最终结果最合适，哪个结构就作为模版。这个结构是否合适，用能量方程来评定，能量方程越低，就越合适。
  https://zhanggroup.org/I-TASSER/

2. 同源建模法SWISS-MODEL
  原理：相似的氨基酸序列对应着相似的蛋白质结构。
    1).首先，找一个与目标序列同源的已知结构作为模版(目标序列与模版序列间的一致度需要大于等于30%);
    2).为目标序列与模版序列(可以为多条)创建序列比对。通常比对软件自动创建的序列比对还需要进一步人工校正。
    3).根据第二步创建的序列比对，用同源建模软件预测结构模型。
    4).评估模型质量，并根据评估结果重复以上过程，直至模型质量合格。

  可以直接使用fasta 格式文件，上传上去后，就可以直接选择build model。或者，也可以自己查看模版，自定义比对中选择的模版链。如果目标序列与模版序列一致度极高，那么同源建模法是最准确的方法。另外，如果目标序列与模版序列一致度小于30%，则这个方法不适用。
  https://swissmodel.expasy.org/interactive

3. Alphafold （推荐）
  https://golgi.sandbox.google.com/
