结构预测：
1. 穿线法 I-TASSER
 	原理：不相似的氨基酸序列，也可以对应着相似的蛋白质序列。将目标序列，像“线”一样，穿到现有的结构里，看哪个结构最终结果最合适，哪个结构就作为模版。这个结构是否合适，用能量方程来评定，能量方程越低，就越合适。
  https://zhanggroup.org/I-TASSER/

2. 同源建模法SWISS-MODEL
  原理：相似的氨基酸序列对应着相似的蛋白质结构。
    1).首先，找一个与目标序列同源的已知结构作为模版(目标序列与模版序列间的一致度需要大于等于30%);
    2).为目标序列与模版序列(可以为多条)创建序列比对。通常比对软件自动创建的序列比对还需要进一步人工校正。
    3).根据第二步创建的序列比对，用同源建模软件预测结构模型。
    4).评估模型质量，并根据评估结果重复以上过程，直至模型质量合格。

  可以直接使用fasta 格式文件，上传上去后，就可以直接选择build model。或者，也可以自己查看模版，自定义比对中选择的模版链。如果目标序列与模版序列一致度极高，那么同源建模法是最准确的方法。另外，如果目标序列与模版序列一致度小于30%，则这个方法不适用。
  https://swissmodel.expasy.org/interactive

3. Alphafold （推荐）
  https://golgi.sandbox.google.com/


可视化：
PyMOL（https://pymol.org/）

# 平移：按住鼠标中键不放后移动鼠标
# 旋转：按住鼠标左键不放后移动鼠标
# 缩放：按住鼠标右键不放后移动鼠标
# 切割：滚动鼠标中键

# A: Action，包含放大、剧中，复制，显示及比对等一系列的操作。
# S: Show，设置不同的显示方式。
# H: Hide，隐藏显示的方式，与 S 基本对应。
# L: Lable，设置不同的标记方式。
# C: Color，设置不同的着色方式。

# 切换工作路径
 File - Working Directory - Change... 或 cd C:\Users\DELL\Desktop\pymol\pdb
# 加载 protein.pdb 
 load protein.pdb 或 File - Open...

# 突变氨基酸残基
 在菜单中点击 wizard - mutagenesis - protein，如下图所示打开氨基酸突变栏。
 选择所需突变的氨基酸。
 单击 No Mutation 后选择所需突变成的氨基酸。
 单击 Apply 将氨基酸替换为目的氨基酸。
 单击 Done 完成突变。

#  制作scene动画
 mset 1 x30 # 定义一个30帧的动画
 frame 1 # 定义第一帧
 # 调整分子到一个合适的观察角度
 mview store # 存储该观察视角为第一帧
 frame 30 # 定义第30帧
 # 调整观察角度到另一个需要观察的角度
 mview store # 存储该观察视角为第30帧
 mview reinterpolate # 将场景整合为一个
 mplay # 观看播放效果
 mstop # 停止播放

# 手动设置对齐区域

